[Return of the Queen]
[O Regresso da Rainha]
[Episode 17]
[Episódio 17]
[Mare Nubium]
[Mar de Nuvens]
Looking for Ms. Ling?
Procura pela Sra. Ling?
Is she not in today?
Ela não está hoje?
She's in the archives room.
Ela está na sala de arquivo.
She went there again?
Ela foi lá outra vez?
Not only did she go there—
Ela não só foi lá—
I'm afraid she won't be back up
Tenho medo que ela não volte
for a while.
durante um tempo.
Has she already left?
Ela já foi embora?
You—
Tu-
why are you so quiet?
Por que razão está tão quieto?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Reconciliation?
Reconciliação?
Or cutting ties?
Ou cortar laços?
I don't understand.
Não compreendo.
Ye Haimeng sent you here, didn't she?
Ye Haimeng enviou-o aqui, não foi?
Siyu has a club invitational tournament
Siyu tem um torneio de clube por convite
in Xiamen.
em Xiamen.
Haimeng seems to have gone with him.
Haimeng parece ter ido com ele.
Did you and Haimeng have a fight?
Você e o Haimeng discutiram?
A fallout between close friends?
Uma briga entre amigos próximos?
Watch your wording.
Cuidado com as suas palavras.
Ye Haimeng and I are
Ye Haimeng e eu somos
not close friends.
não amigos próximos.
Then what are you?
Então o que é você?
Enemies.
Inimigos.
I don't believe that.
Eu não acredito nisso.
Seems to me
Parece-me
that you and I are more like enemies.
que eu e tu somos mais como inimigos.
So in your heart,
Então, no seu coração,
we've always been enemies?
sempre fomos inimigos?
I...
EU...
No.
Não.
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
No need to help me.
Não precisa de me ajudar.
I don't like people getting too close to me.
Não gosto que as pessoas se aproximem muito de mim.
Ling Ke.
Ling Ke.
Why are you always
Porque é que está sempre
so cold?
tão frio?
You never accept
Você nunca aceita
anyone's kindness.
a bondade de ninguém.
I didn't come back here
Eu não voltei aqui
to accept
aceitar
anyone's kindness.
a bondade de ninguém.
Then why did you come back?
Então por que razão voltou?
I came back
Eu voltei
for a big secret.
para um grande segredo.
Secret?
Segredo?
If you really don't want
Se realmente não quer
to become my enemy,
para se tornar meu inimigo,
if you really want to help me,
se realmente me quer ajudar,
take this back
retire isso
and ask your dear foster father.
e pergunte ao seu querido pai adotivo.
Ask him
Pergunte-lhe
if this flash drive
se este pen drive
really contains
realmente contém
a long-concealed
um escondido há muito tempo
secret ledger
livro-razão secreto
of Mare Nubium.
do Mar de Nuvens.
You still haven't given up?
Ainda não desistiu?
Maybe there's no secret
Talvez não haja segredo
in those flash drives at all.
nesses pen drives.
Then their owner should
Então o seu dono deveria
claim them personally.
reivindicá-los pessoalmente.
Don't you think?
Não acha?
Ye Bochen,
Sim, Bochen,
you don't have the nerve?
não tem coragem?
Why use provocation on me?
Porquê usar provocação comigo?
It's not that I don't have the nerve.
Não é que não tenha coragem.
It's that I want to help you.
É que eu quero ajudá-lo.
[Xiamen Top Tier National Archery Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Tiro com Arco da Primeira Divisão de Xiamen ]
[Archery Club]
[Clube de Tiro com Arco]
[Assault Alliance Club]
[Clube da Aliança de Assalto]
It's already 2:30 p.m.
Já são 14:30
Why hasn't he come out yet?
Porque é que ele ainda não saiu?
This one is too big.
Este é muito grande.
This color...
Esta cor...
Siyu, are you ready?
Siyu, estás pronto?
I'm not ready yet.
Ainda não estou preparado.
You...
Tu...
plan to wear this?
planeia usar isso?
Of course not.
Claro que não.
I'll change and be right out.
Vou trocar-me e já vou.
We're going to the beach.
Vamos à praia.
Don't you feel hot
Não se sente quente?
dressed like this?
vestida assim?
A little, yeah.
Um pouco, sim.
Just a moment.
Um momento.
Just wear something comfortable
Basta usar algo confortável
and casual.
e casual.
No need to make it so...
Não precisa de fazer assim...
complicated.
complicado.
It's not complicated.
Não é complicado.
I just want to wear
Eu só quero vestir
something formal and fresh.
algo formal e fresco.
After all,
Afinal,
this is our first date.
este é o nosso primeiro encontro.
Don't overthink it.
Não pense demasiado.
As long as we're together,
Enquanto estivermos juntos,
we'll have countless firsts.
teremos inúmeras estreias.
I've decided for you.
Eu decidi por ti.
Wear this one.
Use este.
This one?
Este?
We're running out of time.
Estamos a ficar sem tempo.
Hurry up.
Despacha-te.
Why did you stop?
Por que razão parou?
♪ Counting down ♪
♪ Contagem decrescente ♪
♪ How long has it been? ♪
♪ Há quanto tempo? ♪
Aren't you going to help me change?
Não me vai ajudar a trocar?
♪ I've wound myself up tight just to see her ♪
♪ Enrolei-me só para a ver ♪
♪ What she loves ♪
♪ O que ela adora ♪
♪ What she hates ♪
♪ O que ela odeia ♪
Sister.
Irmã.
♪ Fill up the whole notebook with her likes and dislikes ♪
♪ Preencha o caderno todo com os seus gostos e desgostos ♪
♪ Secretly ♪
♪ Secretamente ♪
♪ Write a song ♪
♪ Escreve uma canção ♪
♪ Sing it to her ♪
♪ Cante para ela ♪
♪ She can't help but giggle ♪
♪ Ela não consegue evitar rir ♪
♪ Every single day ♪
♪ Todos os dias ♪
♪ I wanna show her off to the whole world ♪
♪ Quero mostrá-la ao mundo inteiro ♪
♪ She's like ♪
♪ Ela é tipo ♪
Who wants to help you change clothes?
Quem o quer ajudar a trocar de roupa?
♪ Honey kissed by the sun ♪
♪ Mel beijado pelo sol ♪
Who said you could call me Sister?
Quem disse que me podes chamar irmã?
See you in the lobby.
Vemo-nos no saguão.
♪ Tastes so sweet ♪
♪ Sabe tão doce ♪
♪ But never too much ♪
♪ Mas nunca é demais ♪
♪ Secrets at the corner of her smile ♪
♪ Segredos no canto do teu sorriso ♪
Kids these days—
As crianças de hoje em dia...
so difficult to handle.
tão difícil de lidar.
♪ One little taste, and I'm already hooked ♪
♪ Uma pequena amostra e já estou viciado ♪
[Assault Alliance Club]
[Clube da Aliança de Assalto]
♪ Hey, girl ♪
♪ Ei, miúda ♪
♪ I want to tell you ♪
♪ Quero contar-te ♪
♪ Honey ♪
♪ Querida ♪
♪ I'm worried I'll stumble and fall into your eyes ♪
♪ Estou preocupado em tropeçar e cair nos teus olhos ♪
♪ Honey ♪
♪ Querida ♪
♪ Always counting down to the next time we meet ♪
♪ Sempre em contagem decrescente para o próximo encontro ♪
Do I look good?
Estou com boa aparência?
♪ Honey ♪
♪ Querida ♪
♪ I savor the curve of your smiling face each day ♪
♪ Saboreio a curva do teu rosto sorridente todos os dias ♪
♪ So sweet that I can't help but sink in ♪
♪ Tão doce que não consigo evitar afundar-me ♪
Come closer.
Aproxime-se.
I'm already close enough.
Já estou perto o suficiente.
Come closer to me.
Aproxime-se mais de mim.
No, no!
Não, não!
♪ Hey ♪
♪ Ei ♪
♪ My baby ♪
♪ O meu bebé ♪
♪ Do you know how much I miss you every day? ♪
♪ Sabes o quanto sinto a tua falta todos os dias? ♪
♪ Just enjoy this ambiguity ♪
♪ Apenas aproveite essa ambiguidade ♪
♪ Not afraid the years will be wasted ♪
♪ Não tenho medo que os anos sejam desperdiçados ♪
♪ Spritzed on No. 5 perfume ♪
♪ Pulverizado com perfume nº 5 ♪
♪ Makeup's like a painted frame ♪
♪ A maquilhagem é como uma moldura pintada ♪
♪ Why hasn't it happened yet? ♪
♪ Porque é que isso ainda não aconteceu? ♪
Look!
Olhar!
♪ I want you to see how beautiful I am ♪
♪ Quero que vejas como sou linda ♪
That's the mountain trail over there.
Aquela é a trilha da montanha ali.
Beautiful, isn't it?
Lindo, não é?
You're not planning to take me all the way up, are you?
Não está a planear levar-me até lá em cima, está?
Yes.
Sim.
What's wrong?
O que está errado?
Running out of energy?
Está a ficar sem energia?
I'll carry you.
Eu carrego-te.
Come on.
Anda lá.
No.
Não.
You have a competition tomorrow.
Tem uma competição amanhã.
Walking so much today
Andando muito hoje
might affect your performance tomorrow.
pode afetar o seu desempenho amanhã.
When you're by my side,
Quando estás ao meu lado,
that's when I perform
é quando eu atuo
at my best.
no meu melhor.
But
Mas
I have a conference call
Tenho uma teleconferência
at 2 p.m. tomorrow
às 14h de amanhã
and an overseas video call
e uma videochamada internacional
at 4 p.m.
às 16h
And at 5 p.m., I...
E às 17h00, eu...
Tomorrow is
Amanhã é
my first competition since I came back to China.
a minha primeira competição desde que regressei à China.
Plus, I'm the top-seeded player
Além disso, sou o jogador mais bem classificado
in the tournament.
no torneio.
If you don't
Se não
show up tomorrow,
apareça amanhã,
I might get nervous, and my hands might shake.
Posso ficar nervoso e as minhas mãos podem tremer.
Then the entire archery club's reputation,
Assim, a reputação de todo o clube de tiro com arco,
along with over a decade
juntamente com mais de uma década
of my competition points,
dos meus pontos de competição,
would all be gone.
tudo teria desaparecido.
Is it that serious?
É assim tão grave?
So,
Então,
President Ye,
Presidente Ye,
could you possibly spare a little time
podias dar-me um tempinho?
amid your busy schedule
no meio da sua agenda lotada
to accompany me
para me acompanhar
to this important competition?
para esta importante competição?
The busy President Ye
O ocupado Presidente Ye
prioritizes her career, of course.
prioriza a sua carreira, claro.
You focus on your competition tomorrow.
Concentra-se na sua concorrência amanhã.
The view up there looks nice.
A vista lá de cima parece bonita.
Let's go check it out.
Vamos dar uma vista de olhos.
Didn't you come
Você não veio
to accompany me to the competition?
para me acompanhar na competição?
Why are you busy with work again?
Porque é que está ocupado com o trabalho de novo?
Haimeng.
Haimeng.
Haimeng?
Haimeng?
Haimeng!
Haimeng!
A pretty young lady
Uma linda jovem
just ran up there.
acabei de correr até lá.
Thank you.
Obrigado.
Haimeng!
Haimeng!
Young man,
Jovem,
wish you a victorious start tomorrow.
desejo-lhe um começo vitorioso amanhã.
Me?
Eu?
Thank you.
Obrigado.
Bye bye.
Bye Bye.
Handsome guy,
Cara bonita,
may you win the championship with a single shot tomorrow.
que ganhe o campeonato com um único tiro amanhã.
Handsome boy,
Rapaz bonito,
tomorrow's champion will surely be you.
o campeão de amanhã será certamente você.
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ Eu serei o vento para ti ♪
♪ Elusive and unsure ♪
♪ Esquivo e inseguro ♪
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ Atravessarei as estações para te abraçar ♪
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ Eu serei a chuva para ti ♪
Tomorrow,
Amanhã,
I'll be with you from your first arrow
Eu estarei contigo desde a tua primeira flecha
♪ In the barren stretch of time ♪
♪ No árido trecho do tempo ♪
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ Regar duas almas solitárias ♪
all the way
todo o caminho
until you win the championship.
até ganhar o campeonato.
Siyu,
Siyu,
♪ I'll become a bird ♪
♪ Eu tornarei-me um pássaro ♪
your life
A sua vida
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Não mais à procura do céu ♪
doesn't need anyone's guidance,
não precisa da orientação de ninguém,
♪ Only wanting to stay ♪
♪ Só a querer ficar ♪
nor do you need to prove anything to anyone.
nem precisa de provar nada a ninguém.
♪ And guard your little isle ♪
♪ E proteja a sua pequena ilha ♪
Just move
Apenas se mova
toward the direction you want to go
na direção que quer ir
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalmente, transformo-me em ♪
and do your best.
e dê o seu melhor.
♪ The warm glow of daily life ♪
♪ O brilho caloroso do quotidiano ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Para iluminar o sentido da vida ♪
Okay.
Ok.
I will.
Eu vou.
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Serei uma estrela cadente da infância ♪
Now,
Agora,
close your eyes.
feche os olhos.
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Para ficar contigo em cada amanhecer ♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Atravessar anos, cruzar destinos difíceis ♪
Three.
Três.
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Transforme-se num anel para segurar a sua vida com firmeza ♪
Two.
Dois.
One.
Um.
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Eu correrei para ti no lugar de todas as coisas ♪
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Vou continuar a tua história no lugar do tempo ♪
Did you prepare all this specially?
Preparou tudo isso especialmente?
Coming to Xiamen,
Chegados a Xiamen,
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Transformar montanhas e mares ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ Nos mais belos versos ♪
I didn't expect you to prepare
Eu não esperava que se preparasse
such a surprise for me.
uma grande surpresa para mim.
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Com o teu nome assinado no final ♪
I prepared a surprise for you too.
Preparei-lhe uma surpresa também.
♪ Only you ♪
♪ Só tu ♪
I want
Eu quero
to create
para criar
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Eu correrei para ti no lugar de todas as coisas ♪
the most beautiful memories here
as mais belas recordações aqui
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Vou afundar-me no teu coração no lugar de folhas caídas ♪
with the person I love most.
com a pessoa que mais amo.
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ O vento nunca pára, nem os meus pensamentos ♪
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Eu dar-te-ei a minha alma ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sem hesitação ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Sou grato por florescer contigo ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Soprando na sua direção ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Tornar-me-ei uma floresta tropical, preenchendo cada vale da tua vida ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Correndo na sua direção ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ És a linda lua ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ A maré do amor é desenhada pela sua gravidade ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Assim como eu te amo ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sem hesitação ♪
Sir, this way please.
Senhor, por aqui, por favor.
Dad.
Pai.
What is it
O que é
that you had to arrange a private meeting
que teve de marcar uma reunião privada
at a place like this?
num lugar como este?
Is our house not enough for you?
A nossa casa não é suficiente para si?
I just thought
Eu só pensei
it's been a long time
há muito tempo
since I had a meal alone with you.
uma vez que jantei sozinho contigo.
I want to treat you to some signature dishes here.
Quero apresentar-vos aqui alguns pratos exclusivos.
Signature dishes?
Pratos especiais?
You make it sound so good.
Fazes isso parecer tão bom.
Go ahead.
Avançar.
What do you want to say to me alone?
O que me quer dizer a sós?
I want to ask you...
Quero perguntar-te...
about this.
sobre isso.
Where did you get this?
Onde o conseguiu?
Dad!
Pai!
So this thing
Então, essa coisa
really is yours?
é mesmo seu?
It really is the secret ledger
É realmente o livro-razão secreto
of Mare Nubium?
do Mar de Nuvens?
You're here to trick me into talking?
Está aqui para me fazer falar?
Using this to threaten me?
Usar isso para me ameaçar?
Are you trying
Você está a tentar
to get me killed with this,
para me matar com isso,
or drag the entire Ye family down
ou arrastar toda a família Ye para baixo
with you?
consigo?
Ye Bochen,
Sim, Bochen,
you'd better get your head straight.
É melhor recompor-se.
You were adopted by me and Xiao Ting
Foste adotado por mim e pelo Xiao Ting
from the orphanage.
do orfanato.
And we raised you
E nós criamos-te
with our own hands!
com as nossas próprias mãos!
Even though we're not
Mesmo que não estejamos
your biological parents,
Os seus pais biológicos,
we at least deserve
nós pelo menos merecemos
some gratitude for raising you.
alguma gratidão por o ter criado.
Instead of showing your gratitude,
Em vez de mostrar a sua gratidão,
you're biting the hand that fed you!
está a morder a mão que o alimentou!
Of course I remember
Claro que me lembro
you and Mom
você e a mamã
painstakingly
meticulosamente
raised me.
me criou.
But
Mas
I've spent the past 20 years
Passei os últimos 20 anos
repaying your kindness.
retribuindo a sua gentileza.
Is that still not enough?
Isso ainda não é suficiente?
What did you say?
O que disse?
I've been an adopted son
Eu fui um filho adotivo
in the Ye family for 20 years.
na família Ye há 20 anos.
Have you ever once
Você já alguma vez
treated me as your son?
tratou-me como seu filho?
At home, I've always
Em casa, eu sempre
obeyed your every word.
obedeceu a cada palavra sua.
I've been devoted to Mom too.
Também sou devoto da mamã.
I did whatever you told me
Eu fiz tudo o que me disseste
to do.
pendência.
Whatever life you wanted me to live,
Qualquer vida que quisesse que eu vivesse,
I lived
Eu vivi
under your direction.
sob a sua direção.
But
Mas
you've never been satisfied with me.
nunca ficou satisfeito comigo.
Then you should
Então deveria
reflect on yourself!
reflita sobre si mesmo!
How come everything you did
Como é que tudo o que fez
could never satisfy me?
nunca me poderia satisfazer?
No!
Não!
It's not what I did
Não foi o que eu fiz
that couldn't satisfy you!
que não o podia satisfazer!
It's me
Sou eu
who couldn't satisfy you!
que não te conseguiu satisfazer!
It's because
É porque
my very existence
A minha própria existência
is a daily reminder
é um lembrete diário
that your marriage with Mom
que o seu casamento com a mamã
has an irreparable flaw.
tem uma falha irreparável.
It's because
É porque
although I'm called your son,
embora eu seja chamado seu filho,
I'm also proof
Eu também sou a prova
that you can never have
que nunca poderá ter
a biological son of your own.
um filho biológico seu.
You bastard!
Seu desgraçado!
I adopted you from the orphanage,
Eu adotei-o do orfanato,
raised you for over 20 years,
te criou durante mais de 20 anos,
gave you the Ye family name,
deu-lhe o nome da família Ye,
just so you can
só para que possa
humiliate me,
humilhar-me,
mock me,
troçar de mim,
and betray me here today?
e trair-me aqui hoje?
Ungrateful jerk.
Idiota ingrato.
Talk if you want.
Fale se quiser.
Don't think hitting your son
Não pense que bater no seu filho
makes you look like a father.
faz com que pareça um pai.
It's you again.
É você outra vez.
This is a private matter of the Ye family.
Este é um assunto privado da família Ye.
It's none of your business.
Não é da sua conta.
I have no interest
Não tenho interesse
in your Ye family's affairs at all,
em todos os assuntos da sua família Ye,
but...
mas...
You're spineless out there,
Você é um cobarde aí fora,
so you can only take your anger out
assim só pode descarregar a sua raiva
on your own son.
no seu próprio filho.
Someone like you
Alguém como você
doesn't deserve to be called Father
não merece ser chamado Pai
by Ye Bochen.
por Ye Bochen.
What did you say?
O que disse?
Someone like you
Alguém como você
doesn't deserve to be called Father
não merece ser chamado Pai
by Ye Bochen!
por Ye Bochen!
I'm giving you two options now.
Estou a dar-lhe duas opções agora.
Either
Ou
go back to Mare Nubium's office tomorrow
regresse ao escritório da Mare Nubium amanhã
and obediently open
e obedientemente aberto
all those secret flash drives
todos aqueles pen drives secretos
in the drawer,
na gaveta,
or
ou
I'll call the police right now.
Vou chamar a polícia agora mesmo.
And we'll meet at the police station.
E encontrar-nos-emos na delegacia.
You're threatening me?
Está a ameaçar-me?
Yes,
Sim,
I am threatening you.
Estou a ameaçá-lo.
From today onwards,
A partir de hoje,
your opponent is me
o seu adversário sou eu
and Mare Nubium,
e o Mar de Nuvens,
not Ye Bochen.
não Ye Bochen.
If you ever again despise him
Se alguma vez o desprezar novamente
or mistreat him
ou maltratá-lo
because of his background,
por causa da sua formação,
I will
Eu vou
settle this score
acertar as contas
with you
com você
bit by bit.
pouco a pouco.
Come with me.
Venha comigo.
There aren't many shops around here.
Não há muitas lojas por aqui.
Just this.
Só isso.
Make do with it.
Faça o que tiver de fazer.
Feeling better now?
Está a sentir-se melhor agora?
Actually, I've imagined many times
Na verdade, já imaginei muitas vezes
how it would be
como seria
to revisit old matters with my father.
para revisitar assuntos antigos com o meu pai.
But I never thought
Mas nunca pensei
it would be today,
Seria hoje,
here,
aqui,
in front of you.
à sua frente.
In front of me,
À minha frente,
there's no need to feel ashamed.
não há necessidade de se sentir envergonhado.
After all, I'm the one
Afinal, eu sou o único
who pressed you for the password.
que o pressionou para obter a palavra-passe.
It has nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
The relationship between him and me—
A relação entre ele e eu—
I've really endured it for far too long.
Eu realmente suportei isso durante muito tempo.
Outwardly,
Exteriormente,
I'm his nominal son.
Sou o seu filho nominal.
But in this family,
Mas nesta família,
I'm his lifelong shame.
Eu sou a vergonha que ele sente durante toda a vida.
How could you tell
Como pôde dizer
our brother and sister-in-law
o nosso irmão e cunhada
that he was adopted from an orphanage?
que foi adotado de um orfanato?
But that's the reality.
Mas esta é a realidade.
You never said I couldn't tell anyone.
Nunca disseste que eu não podia contar a ninguém.
What did you say?
O que disse?
Telling them
Contando-lhes
proves
prova
that I, Ye Yuezhi, am impotent.
que eu, Ye Yuezhi, sou impotente.
Isn't it the same as telling them
Não é o mesmo que dizer-lhes
we can't have a son?
não podemos ter um filho?
That we have no heirs and we're a dead branch?
Que não temos herdeiros e somos um ramo morto?
How can you think like that?
Como pode pensar assim?
Bochen is already part of our family.
O Bochen já faz parte da nossa família.
He is our son.
Ele é nosso filho.
Bullshit!
Besteira!
He's just a bastard!
Ele é um sacana!
Every time he stands in front of me,
Cada vez que ele fica à minha frente,
I feel like he's slapping me in the face!
Sinto como se ele me estivesse a dar um estalo na cara!
Do you understand?
Você entende?
Let me tell you!
Deixa-me contar!
Not a single cent
Nem um único cêntimo
of my family's wealth will go to him!
da riqueza da minha família irá para ele!
I, Ye Yuezhi,
Eu, Ye Yuezhi,
have no son!
não tenho filho!
From that day on,
A partir desse dia,
I knew clearly
Eu sabia claramente
that I could never become
que eu nunca poderia tornar-me
the child he envisioned.
a criança que ele imaginou.
So I could only carefully
Assim, só pude cuidadosamente
obey his every word
obedecer a cada palavra sua
and follow every arrangement he made.
e seguir todos os arranjos que ele fez.
Sometimes, even I myself
Às vezes, até eu próprio
didn't know
não sabia
what I was actually doing.
aquilo que eu estava realmente a fazer.
I didn't know where my future
Não sabia onde estaria o meu futuro
lay either.
não coloque nenhum dos dois.
Sometimes,
Por vezes,
we fall too deep—
caímos muito fundo—
not because the other person is so captivating
não porque a outra pessoa seja tão cativante
or manipulative,
ou manipulador,
but because we subconsciously believe
mas porque inconscientemente acreditamos
that if we just hold on a little longer,
que se aguentarmos mais um pouco,
if we try a little harder,
se nos esforçarmos um pouco mais,
they'll change for us,
vão mudar por nós,
and we can win their favor.
e podemos ganhar o seu favor.
But Ye Bochen,
Mas Ye Bochen,
do you know what
sabe o que
Haimeng's life motto is?
O lema de vida de Haimeng é?
Haimeng?
Haimeng?
She told me
Ela disse-me
her greatest wish in life is
o seu maior desejo na vida é
to see herself.
para se ver a si mesma.
To see...
Para ver...
herself?
ela própria?
She said
Ela disse
sometimes we get trapped
às vezes ficamos presos
in our original families.
nas nossas famílias originais.
Sometimes,
Por vezes,
we get trapped
ficamos presos
in our original emotional relationships.
nos nossos relacionamentos emocionais originais.
We always strive outward,
Esforçamo-nos sempre para fora,
but often neglect ourselves,
mas muitas vezes negligenciamo-nos,
overlook our own emotional needs,
ignorar as nossas próprias necessidades emocionais,
and forget that we
e esqueça que nós
matter too.
importa também.
Your adoptive parents
Os seus pais adotivos
took you in from the orphanage,
acolheu-te do orfanato,
provided you with food, clothing, and shelter,
forneceu-lhe comida, roupa e abrigo,
changed the trajectory of your life,
mudou a trajetória da sua vida,
and influenced your entire life.
e influenciou toda a sua vida.
That kindness—
Essa gentileza—
you should repay it.
deveria pagar.
But the path of your future life
Mas o caminho da sua vida futura
needs to be walked by yourself.
precisa de ser percorrido sozinho.
The path of my life
O caminho da minha vida
should be walked by myself?
deve ser percorrido sozinho?
Take a good look at yourself.
Dê uma boa olhada em si mesmo.
Ask yourself
Pergunte a si mesmo
where you want
onde quiser
to go.
ir.
Be brave!
Seja corajoso!
Think clearly,
Pense com clareza,
and then
e depois
move forward.
seguir em frente.
Madam.
Senhora.
Madam's journey this time
A viagem da senhora desta vez
will take over 10 hours.
demorará mais de 10 horas.
Pay more attention.
Preste mais atenção.
Don't let Madam get too tired.
Não deixe a senhora ficar demasiado cansada.
Understood.
Compreendido.
You think by sending me away,
Acha que ao mandar-me embora,
everything will be over?
tudo vai acabar?
You've misunderstood, Madam.
A senhora entendeu mal.
Chairman is
O presidente é
just concerned about your migraines.
só estou preocupado com as suas enxaquecas.
This time, he's hired
Desta vez, foi contratado
better doctors
melhores médicos
and nursing team.
e equipa de enfermagem.
You make it sound so good.
Fazes isso parecer tão bom.
You just want to silence me.
Só me quer silenciar.
Getting you medical treatment—
Obtenção de tratamento médico para si—
what's wrong with that?
o que há de mal nisso?
Fine.
Bom.
I'll go.
Eu vou.
I won't appear before you.
Não aparecerei diante de ti.
But
Mas
Lu Changdong,
Lu Changdong,
my son and daughter are
o meu filho e a minha filha são
under your care now.
sob os seus cuidados agora.
Since you're sending me away,
Já que me está a mandar embora,
you'd better treat them well.
é melhor tratá-los bem.
If I hear even the slightest hint
Se eu ouvir a mínima dica
of trouble concerning them
de problemas que os preocupam
while I'm away,
enquanto estou fora,
I'll haunt you even as a ghost.
Vou assombrar-te até mesmo como um fantasma.
Madam,
Senhora,
we should leave early.
devíamos sair cedo.
Don't miss the flight.
Não perca o voo.
Get out of my way.
Saia do meu caminho.
Chairman.
Presidente.
Send someone to keep a close eye on her.
Mande alguém ficar de olho nela.
Don't return until her plane takes off.
Não regresse até que o avião dela descole.
We can't let her reveal anything
Não podemos deixá-la revelar nada
that would ruin our plans.
isso arruinaria os nossos planos.
Rest assured.
Tenha a certeza.
When will the people
Quando é que as pessoas irão
from the Middle East arrive?
do Médio Oriente chegam?
I contacted them a few days ago.
Entrei em contacto com eles há alguns dias.
They expressed
Eles expressaram
strong interest in collaboration.
forte interesse pela colaboração.
They should formally send the letter
Devem enviar formalmente a carta
within a few days.
dentro de alguns dias.
Mm.
Milímetros.
Everything hinges on this.
Tudo depende disso.
We don't have much time left.
Não nos resta muito tempo.
Indeed.
Realmente.
Where is Siyu?
Onde fica o Siyu?
Siyu...
Siyu...
went to Xiamen
foi para Xiamen
for an archery invitational tournament.
para um torneio de tiro com arco por convite.
Ye Haimeng is with him.
Ye Haimeng está com ele.
Ye Haimeng?
Sim, Haimeng?
Of course,
Claro,
our people
O nosso povo
have also been keeping tabs.
também estão de olho.
She still has the leisure
Ela ainda tem tempo livre
to attend an invitational tournament?
para participar num torneio por convite?
It seems
Parece
the pressure Sinan put on him back then
a pressão que Sinan lhe exerceu naquela altura
was too light.
estava muito claro.
Do you have confidence
Tem confiança?
in winning this match?
em vencer esta partida?
Of course.
Claro.
I've done a lot of targeted training
Eu fiz muito treino direcionado
for this match.
para esta partida.
Winning this match is something
Ganhar esta partida é algo
I'm determined to achieve.
Estou determinado a alcançar.
Someone you know?
Alguém que conhece?
Mm.
Milímetros.
Just like me,
Assim como eu,
he returned from overseas.
regressou do exterior.
I competed against him
Eu competi contra ele
in university leagues before.
em ligas universitárias antes.
Based on past records,
Com base em registos anteriores,
it's about 40-60.
é cerca de 40-60.
You're 40, and he's 60?
Você tem 40 anos e ele 60?
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Nível Superior]
Mm.
Milímetros.
It's fine.
Está tudo bem.
It's just an invitational tournament.
É apenas um torneio por convite.
Even if I lose,
Mesmo que perca,
it's not a big deal.
não é grande coisa.
Anyway, no one in the Lu family now...
De qualquer forma, ninguém na família Lu agora...
I no longer have to carry the burden
Já não preciso de carregar o fardo
of winning glory for the Lu family,
de conquistar a glória para a família Lu,
nor do I have to think about the pressure
nem preciso pensar na pressão
of winning for my brother's sake.
de vencer pelo bem do meu irmão.
So,
Então,
if I lose, so be it.
se eu perder, tudo bem.
What's wrong?
O que está errado?
I forgot
eu esqueci-me
the butterfly on my shoulder guard
a borboleta na minha ombreira
was broken by you.
foi quebrado por si.
Your earrings—
Os seus brincos—
I didn't bring them today either.
Eu também não os trouxe hoje.
It seems
Parece
today,
hoje,
Lady Luck might not
A sorte pode não
be on my side.
esteja do meu lado.
If I lose,
Se eu perder,
comfort me.
conforta-me.
As the top-seeded player
Como o jogador mais bem classificado
in this match,
nesta partida,
are you confident
está confiante
you can win?
pode ganhar?
Yes.
Sim.
What preparations have you made
Que preparativos fez?
before this match?
antes desta partida?
The club coach and I
O treinador do clube e eu
developed a detailed competition plan.
desenvolveu um plano detalhado de competição.
We've pre-assessed
Nós pré-avaliamos
various challenges
vários desafios
that might arise during the match.
que possam surgir durante a partida.
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Nível Superior]
The practice round is over.
A ronda de treinos terminou.
The official match begins in 3 minutes.
A partida oficial começa daqui a 3 minutos.
Siyu!
Siyu!
Where did you go?
Aonde foi?
I've been looking all over for you.
Eu tenho procurado por você em todos os lugares.
There are only 3 minutes left
Faltam apenas 3 minutos
before the match starts.
antes do início da partida.
I'm so nervous.
Estou tão nervoso.
Why did you bring them here?
Por que razão os trouxe aqui?
Didn't you say
Você não disse
they're your lucky charms?
são os seus amuletos da sorte?
I'm here with you for the competition,
Estou aqui contigo para a competição,
so of course I brought them.
então é claro que os trouxe.
Let me help you put them on.
Deixe-me ajudá-lo a colocá-los.
Siyu.
Siyu.
You need to believe in yourself.
Precisa de acreditar em si mesmo.
On the field,
No campo,
you're moving forward for what you love,
está a avançar em prol do que ama,
striving for your dreams.
lutando pelos seus sonhos.
Participating in archery competitions
Participando em competições de arco e flecha
has never been a task
nunca foi uma tarefa
assigned by others.
atribuídos por outros.
You are
Tu és
doing it for yourself.
fazendo-o por si mesmo.
Understood.
Compreendido.
The elimination round has ended.
A ronda eliminatória terminou.
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Nível Superior]
Contestant Lu Siyu
Concorrente Lu Siyu
and contestant Song Yang have the same score.
e o concorrente Song Yang têm a mesma pontuação.
According to the tournament rules...
De acordo com as regras do torneio...
These two are amazing.
Estes dois são incríveis.
Who do you think will win?
Quem acha que vai ganhar?
I'm betting on the contestant in the right lane.
Estou a apostar no concorrente na faixa da direita.
He seems
Ele parece
more mentally stable.
mais estável mentalmente.
I'm rooting for the left lane.
Estou a torcer pela faixa da esquerda.
He has better fundamentals.
Ele tem melhores fundamentos.
His arrows carry more spirit.
As suas flechas carregam mais espírito.
I think he'll win with a single shot.
Penso que vencerá com um único tiro.
That is too difficult.
Isso é muito difícil.
His opponent is also a top player.
O seu adversário também é um jogador de ponta.
He can't afford to shake on any shot.
Ele não se pode dar ao luxo de tremer em nenhuma tacada.
Or one shot could really turn the tables.
Ou um tiro pode realmente virar o jogo.
Yes.
Sim.
Contestant Song Yang: 9 rings.
Concorrente Song Yang: 9 toques.
[Just an excellence award isn't enough.]
[Só um prémio de excelência não chega.]
[From now on, you]
[De agora em diante, você]
[must only bring back championships.]
[deve trazer de volta apenas os campeonatos.]
[Siyu, work harder.]
[Siyu, trabalha mais.]
[From now on, you must only bring back championships.]
[De agora em diante, só deve trazer de volta campeonatos.]
[This amazing little butterfly]
[Esta pequena borboleta incrível]
[can only be removed]
[só pode ser removido]
[after you win]
[depois de vencer]
[all league championships.]
[todos os campeonatos da liga.]
[He never wanted Siyu to carry the Lu surname.]
[Ele nunca quis que Siyu tivesse o apelido Lu.]
[All that talk about archery championships]
[Toda aquela conversa sobre campeonatos de tiro com arco]
[and bringing glory to the family—]
[e trazendo glória à família—]
[those were just excuses!]
[estas eram apenas desculpas!]
[He hated Siyu!]
[Ele odiava o Siyu!]
[On the field,]
[No campo,]
[you're moving forward for what you love,]
[está a avançar em prol do que ama,]
[striving for your dreams.]
[lutando pelos seus sonhos.]
[Participating in archery competitions]
[Participação em competições de tiro com arco]
[has never been a task]
[nunca foi uma tarefa]
[assigned by others.]
[atribuído por outros.]
[You are]
[Tu és]
[doing it for yourself.]
[fazendo-o por si mesmo.]
[Lu Siyu 6:5 Song Yang]
[Lu Siyu 6:5 Yang Song]
Contestant Lu Siyu:
Concorrente Lu Siyu:
bullseye.
alvo.
Amazing!
Incrível!
Siyu!
Siyu!
-Bravo! -Awesome!
-Bravo! -Incrível!
Beautiful!
Lindo!
-Bravo! -Awesome!
-Bravo! -Incrível!
[Lu Siyu,]
[Lu Siyu,]
[you are your own champion.]
[és o teu próprio campeão.]
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amando-te, esqueço-me de mim mesmo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Já não consigo responder ♪
[So often,]
[Muitas vezes,]
♪ Powerless ♪
♪ Impotente ♪
[we get trapped under others' pressure,]
[ficamos presos sob a pressão dos outros,]
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro qualquer resquício de saudade tua ♪
[others' judgments,]
[julgamentos de outrem,]
[and others' opinions,]
[e opiniões de outros,]
[so we forget ourselves.]
[depois esquecemo-nos de nós mesmos.]
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amando-te, eu torno-me transparente ♪
[But the path of life]
[Mas o caminho da vida]
[can only be walked by oneself.]
[só pode ser percorrido por si mesmo.]
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Imagina que ainda estás aí ♪
[So,]
[Então,]
♪ I'll remember ♪
♪ Eu vou lembrar-me ♪
[don't live under others' pressure,]
[não viva sob a pressão dos outros,]
♪ I'll cry ♪
♪ Vou chorar ♪
[judgments, or gazes.]
[julgamentos ou olhares.]
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ E as palavras já não conseguem explicar ♪
[Believe in yourself.]
[Acredite em si mesmo.]
[Affirm yourself.]
[Afirme-se.]
[I will always strive]
[Eu esforçar-me-ei sempre]
♪ When I dream of you again ♪
♪ Quando voltar a sonhar contigo ♪
[for my own dreams.]
[para os meus próprios sonhos.]
[I will always move forward courageously]
[Eu seguirei sempre em frente com coragem]
♪ Sleepless nights return ♪
♪ As noites sem dormir regressam ♪
[for what I love.]
[pelo que eu amo.]
[Please]
[Por favor]
♪ I forget ♪
♪ Eu esqueço-me ♪
[see yourself.]
[veja você mesmo.]
♪ The strength I had yesterday ♪
♪ A força que tive ontem ♪
♪ Didn't even realize I'd tried so hard ♪
♪ Nem me apercebi que me tinha esforçado tanto ♪
♪ To let go of everything ♪
♪ Deixar ir tudo ♪
♪ About you and me ♪
♪ Sobre ti e eu ♪
♪ Never to contact again ♪
♪ Nunca mais entrar em contacto ♪
♪ Don't understand why ♪
♪ Não percebo porquê ♪
♪ As if we were destined to miss each other ♪
♪ Como se estivéssemos destinados a sentir saudades um do outro ♪
♪ No matter how much I love or hate, it changes nothing ♪
♪ Por muito que eu ame ou odeie, isso não muda nada ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amando-te, esqueço-me de mim mesmo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Já não consigo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Impotente ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro qualquer resquício de saudade tua ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amando-te, eu torno-me transparente ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Imagina que ainda estás aí ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Eu vou lembrar-me ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Vou chorar ♪
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ E as palavras já não conseguem explicar ♪
♪ Love once more ♪
♪ Ame mais uma vez ♪
♪ Hate once more ♪
♪ Odeie mais uma vez ♪
♪ Make me transparent once more ♪
♪ Torna-me transparente mais uma vez ♪
♪ I can't believe a past without you ♪
♪ Não consigo acreditar num passado sem ti ♪
♪ I'll give up that ending ♪
♪ Vou desistir deste final ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Adeus ♪
♪ To you ♪
♪ Para ti ♪
♪ All your kisses ♪
♪ Todos os teus beijos ♪
♪ I can't erase the past without you ♪
♪ Não consigo apagar o passado sem ti ♪
♪ I realize I still think of you ♪
♪ Percebo que ainda penso em ti ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amando-te, esqueço-me de mim mesmo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Já não consigo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Impotente ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro qualquer resquício de saudade tua ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amando-te, esqueço-me de mim mesmo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Já não consigo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Impotente ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro qualquer resquício de saudade tua ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amando-te, eu torno-me transparente ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Imagina que ainda estás aí ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Eu vou lembrar-me ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Vou chorar ♪
♪ And words ♪
♪ E palavras ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Não consigo explicar mais ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Eu vou lembrar-me ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Vou chorar ♪
♪ And words ♪
♪ E palavras ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Não consigo explicar mais ♪